โอเค ช่วงรอ แนะนำตัวนิดหนึ่งครับ
ผม Pumpith นะครับ Ungsupanit
จริงๆผมอยู่บริษัทแบรนด์ครับ
แต่ว่าโปรดักผมทำชื่อ NetApp นะครับ
เป็นบริษัททำ storage นะครับผม
จริงๆ เอา OpenClaw มาใช้ทำอะไร
ก็คือลูกค้าผมอะ ส่วนมากที่เวลาผมไปขายอะ
เขาจะพูดว่า เอ้ย storage คุณอะ ทำเรื่อง AI ได้ไหม
ผมก็เลยรู้สึกว่า เอ้ย ลองเอา storage เนี่ย
ที่เป็น production storage อย่างนี้
ทำยังไงให้เราสามารถเอามาใช้ได้
เช่น มันสามารถ proactive ได้ว่า
ตอนนี้ storage คุณนะ มีแนวโน้มจะเจอ ransomware
storage คุณมี performance เป็นยังไงบ้าง อะไรพวกนี้
มันก็เลยอยู่ในช่วงของการทำ test อยู่นะครับ
โอเค Mirror screen… โอเค เห็นแล้วนะครับ
สักครู่นะครับ ขออนุญาตจัดหน้าจอ
ก็เลยมีเซกชันหนึ่งก็คือว่า ผมก็ใช้อยู่ที่บ้าน
ผมไม่แน่ใจว่าที่นี่เอง มีใครลง OpenClaw
มากกว่า 2 ครั้งบ้างไหมครับ
แล้วก็จะเจอปัญหาว่า
ไอ้ที่เราทำมาทั้งหมดเนี่ย จะย้ายยังไง ใช่ไหมครับ
ผมก็เลยคุยว่า เออ มันน่าจะเป็นเซกชันหนึ่งที่ดี
ก็คือย้ายบ้านให้น้องกุ้งนะครับ
ก็คือว่า เซกชันของผมก็คือว่า จริงๆแล้วเนี่ย
ผมมีคอมพิวเตอร์อยู่ที่บ้านนะครับ 1 เครื่อง
ใช้ CPU น้อย เพราะว่าผมยังไม่รู้ว่าจะทำอะไร
2 vCPU memory 4GB hard disk อยู่ 50GB
วันหนึ่งผมบอกว่า เฮ้ย ผมต้องการรัน agent จำนวนเยอะๆละ
ผมต้องการใช้ performance มันมากขึ้น
ผมบอกว่า ผมอยากจะย้ายเนี่ย
พวกนี้ที่มี agent จำนวนมากๆเนี่ย ไปอยู่ที่ 8 vCPU
หรือย้ายไป VPS อื่น ซึ่งค่าใช้จ่ายมันแพง
ผมจะทำยังไงได้บ้าง ผมก็เลยไปหา tool
จริงๆเราอาจจะใช้ในหลายๆที่
ที่หนึ่งที่ผมใช้ชื่อว่า playbooks นะครับ playbooks
ข้อดีของเขาคือ เขาจะบอกได้ครับว่า
ไอ้สกิลที่เราใช้มาทั้งหมดเนี่ย มีความเสี่ยงหรือเปล่า
อย่างเมื่อกี้มี security คนหนึ่งที่ถามใช่ไหมครับ
ว่าสกิลคุณมีความเสี่ยงไหม
อย่างเนี้ย เราก็จะเห็นว่าสกิลมันมี F อยู่
เราก็จะไม่อยากเอาไปใช้
สกิลเป็น B สกิลเป็น C อย่างเนี้ย
เราอาจจะกล้าใช้หน่อยหนึ่งนะครับ
เราอาจจะไปเลือกจากในนี้เอาก็ได้
แต่ว่าผมรู้สึกว่า เอ๊ะ มันก็ยังดูมีความน่ากลัวอยู่
และ user มันไม่ friendly เท่าไหร่
ผมก็เลยบอกว่า งั้นช่วยไป create ให้ผมหน่อยสิ
OpenClaw ผมชื่อ Big Hero
ผมก็เลยบอกว่า ช่วยไป create ที่มันเป็นเว็บให้ผมหน่อย
ช่วยดูหน่อยสิว่า ผมจะต้องย้ายอะไรออกมาบ้าง
ก็เลยออกมาเป็นหน้าตัวนี้ขึ้นมาให้
หน้านี้ทั้งหมดเนี่ย ใช้ OpenClaw เป็นคนเขียนทั้งหมด
และก็มีฟีเจอร์ของการทำ backup
ก็คือว่า เราสามารถ backup configuration ทั้งหมดนี้ได้
ไม่ว่าจะเป็น OpenClaw config หรือว่า agent
หรือ workspace ที่เราเตรียมไว้ทั้งหมดได้
แล้วจะเจอปัญหาข้อหนึ่งครับ เวลาเราย้าย
สมมติผมย้ายอยู่ในเนี้ย คอมพิวเตอร์ผมอะ
ผมตั้ง username ว่าชื่อ pumpith
แต่ผมไปอีกเครื่องหนึ่งอะ
ผมตั้ง username เป็นชื่อ bighero
เวลาเราย้ายไฟล์ openclaw.json ไปอะ
มันจะไม่รู้จัก เพราะมันหา directory ของ OpenClaw ไม่เจอ
ไอตัวนี้ผมก็เลยทำให้มันสามารถเปลี่ยนได้ด้วยเหมือนกันครับ
โอเค เรามาดูเดโมเลยนะครับ
เดโม 50-50 เลยครับ เพราะรันอยู่เครื่องที่บ้าน
ถ้าไม่ดับก็โอเค
โอเค ซ้ายมือผมคือตัวที่เป็น master คือตัวหลักของผม
ขวามือคือตัว restore ที่ผมจะ restore ลงไปนะครับ
ผมอย่างนี้ก่อน ก็คือ open
มาดูว่าจริงๆ ตัว master ของผมเนี่ย มี history อะไรอยู่บ้าง
โอเค สักครู่นะครับ
ก็จะเห็นว่าจริงๆ ผมก็คุยกับเขาเรื่อง event อยู่
ว่ามันมี event อะไรอยู่บ้าง
แล้วก็ผมจะ new มาใหม่นะครับ
แล้วก็ผมตั้งคำถามกับมันว่า เอ๊ะ วันนี้คุณ...
วันนี้วันที่เท่าไหร่ เวลาเท่าไหร่ แล้วคุณชื่ออะไร
มีสกิลอะไรอยู่บ้าง
เพื่อที่เราจะได้รู้ว่าจริงๆ ตอนนี้เรารันอยู่ที่เครื่อง master นะ
ตอนที่เรา copy ไปอยู่ที่เครื่องปลายทางน่ะ
มันจะต้องขึ้นมาเหมือนเดิมนะครับ
So for those, do you guys understand that?
For the English speakers, he's moving his OpenClaw
installation from one machine to another machine,
and making sure that he doesn't lose context
between the two, and how does he backup.
Is that correct? Okay.
โอเค จะเห็นว่าจริงๆ อาจจะช้าหน่อย เพราะผมใช้ Mini Mac นะครับ
แล้วก็จะเห็นว่าตอนนี้ผมอยู่ในเครื่องที่ชื่อว่า Big Hero นะครับ
แล้วก็จริงๆ ถ้า scroll ไปข้างบน ก็จะเห็นว่า
อะ เวลาเท่าไหร่ อะไรอย่างนี้นะครับ
โอเค ผมจะเริ่มทำการเหมือนกับจะ backup เครื่องนี้ไปแล้วนะครับ
ผมติดตั้งง่ายๆ ก็คือผมสร้าง Git ไว้แล้วนะครับ
ทีนี้เราสามารถเข้ามาดู หรือว่าโหลดขึ้นมาใช้งานดูได้
หรือแก้ไขได้นะครับ
ก็จะมีสคริปต์สำหรับ backup
สคริปต์สำหรับที่เป็นรัน JSON พวกนี้นะครับ
ก็วิธีง่ายมากก็คือ copy ครับ
ไปลงทั้งสองเครื่อง
โอเค ตอบ yes นะครับ
เขาก็จะมีหน้าเว็บขึ้นมาให้อยู่ที่ 3874 ทั้งสองเครื่อง
เรามาดูที่หน้าเว็บของทั้งสองเครื่องนะครับ
อะ โอเค เครื่องนี้มาแล้วนะครับ
เดี๋ยวเครื่องนี้ นะครับ
เครื่องขวามือคือเครื่องที่เราจะทำการ restore ไป
ซ้ายมือคือเครื่องที่เราจะทำการ backup
โอเคไหมครับ
ในหน้านี้เองเนี่ย มันมี feature ของการ create backup
ธรรมดาเราอยากจะตั้ง manual ก็ได้
ซึ่ง manual เองเนี่ย ก็จะเป็นการตั้งตามที่เรากำหนด
อันที่สองคือเราสามารถตั้งเป็น schedule ได้
เช่นผมบอกว่า เฮ้ย มันอัพเกรดทุกๆ วันนิ
เราอยากจะเอา configuration ของเมื่อวานกลับมา
เมื่อ 5 วันที่แล้วกลับมาเนี่ย เราก็อาจจะตั้งเป็น schedule ไป
อย่างเช่นผมตั้ง schedule ทุก 1 นาทีเนี่ยนะครับ
โอเค แล้วก็ create schedule
เค้าก็จะยิง schedule ตัวนี้ไปที่ cron job นะครับ
ผมไม่ได้สั่งผ่าน OpenClaw นะครับ
เราสามารถตั้ง retention ได้ว่าเราจะเอากี่เวอร์ชัน
มันจะไม่ลบตัว manual ให้ครับ
หลังจากนั้นเวลาเราต้องการ restore
เราแค่ download ตัวเนี้ย มาเก็บไว้ที่เครื่องตัวเองก่อน
นะครับผม แล้วก็เปิดไฟล์ขึ้นมานะครับ
เรากลับมาดูที่ ขออนุญาตกลับมาดูที่เครื่อง backup นิดหนึ่งนะครับ
เครื่อง backup เองเนี่ย ตอนที่ผมรัน OpenClaw TUI อะครับ
ตัวเค้าก็จะบอกว่า ตัวเค้าเองไม่มี model ไม่มีอะไรเลยนะ
แล้วก็ถ้าไปดูไฟล์ของเค้าอะครับ
สักครู่นะฮะ
ก็จะไม่มีไฟล์อะไรอยู่
โอเค นะครับ
สิ่งที่เราทำก็คือ drag ตัวที่เรา backup เนี่ย นะครับ
ลงมาที่ตัว upload นะครับ
มันก็จะขึ้นมาที่ฝั่งนี้ให้
หลังจากนั้นสิ่งที่เราทำคือ restore นะครับ
เค้าก็จะทำการแตกไฟล์นะครับ
แล้วเค้าก็จะทำเรื่องของการแก้ permission
ถ้าเป็น Mac ก็จะแก้เป็น user Mac ให้ถูกต้องนะครับ
แล้วก็ทำการ restart service ตัว gateway
รวมถึง config ให้
นะครับ แล้วก็รอแป๊บหนึ่ง
เดี๋ยวเค้าก็จะ restore data กลับมาให้เรา
So it has now changed the username.
So my original machine was called Bun,
and the new machine's called Big Hero.
And so it already did that change.
It's also doing the restart of other services.
Yes, จะ restart ตัว gateway
แล้วก็จะทำ OpenClaw ที่เป็น config
ตัว doctor fix ให้
นะครับ เพื่อให้มันสามารถกลับมาใช้งานได้
And you've made this available
so that everybody can go into GitHub
and they can actually download this
from your repository, yeah?
Very cool. โอเค ตอนนี้คือ restore เสร็จแล้วนะครับ
อย่างที่บอกครับ มันมีโอกาสพลาดได้นะครับ
โดยเฉพาะตอน demo นะครับ
ตอน demo มันจะพลาดตลอด
โอเค เรากลับไปที่ OpenClaw ดูนะครับ
เราจะเห็นว่าไฟล์มันกลับมาให้หมดแล้วนะครับ
โอเค เรามาดูต่อว่า
ส่วนที่เรากลัวที่สุดคือเปิดขึ้นมาแล้วไม่รู้จักเรา
กลับมาเหมือนเดิมนะครับ เป็น BigHero Master นะครับ
แล้วก็เวลาจะเห็นว่าเป็น 21:10
ซึ่งเป็น history ของเครื่องที่แล้ว
เรามาดูว่าจริงๆ เราสามารถคุยกับเค้าได้ไหม
เหมือนเดิมว่าเครื่องเนี้ย ถ้าเราอยากรู้ว่า
มันดึง history หรือว่าย้ายไปอยู่เครื่องเก่าเครื่องใหม่
เรามารันดูตรงนี้อีกทีหนึ่งว่า
ตอนนี้มันควรจะย้ายมาอยู่ที่ชื่อ BigHero restore
จริงๆ อันนี้เวลา restore
เราสามารถ restore Telegram ก็ได้ Discord ก็ได้
ก็กลับมาให้เหมือนเดิม
แต่ Discord ในมุมมอง direct message
อาจจะต้องทำการ pair มันใหม่
โอเค เห็นไหมครับ
ตอนนี้ย้ายมาอยู่ที่ BigHero restore แล้ว
แสดงว่าตอนนี้คุณสามารถย้ายเครื่องไปอยู่ที่ไหนก็ได้แล้ว
คุณสามารถทำเวอร์ชันของการ backup ได้แล้ว
เดโม่ก็น่าจะประมาณนี้นะครับ
ส่วนตัวผม Pumpith นะครับ
ก็สามารถรู้จักผมที่ Facebook ได้
ผมทำ Facebook อันหนึ่งชื่อ GitRadar
ก็ไปค้นหา Git ว่าอันไหนมีเรื่องน่าสนใจบ้าง
ให้ AI มาทำเรื่องของโพสต์ใน Facebook ให้
แล้วก็ GitHub ตัวนี้ก็คือตัว backup
ที่ผมทำไว้เมื่อกี้
ก็ประมาณนี้นะครับ
ขอบคุณมากครับ